[Chu Qiao na Juventude]
[Nove anos atrás, no pátio de Zhuge Xi]
Procurem com cuidado!
Rápido, encontrem ela!
Sim!
Procurem!
Chefe, você está bem?
Sai daqui!
Procurem com cuidado.
Mesmo que tenham que
virar este lugar do avesso,
encontrem essa escrava.
Se eu a pegar desta vez,
vou arrancar a pele dela!
Vão procurá-la!
Sim.
Rápido, vamos.
Rápido!
Quem é você?
[Yunniang, do Instituto Qingshan]
Sua escrava,
você tem muita coragem.
Eu vou te matar.
Levem-na embora.
Parem!
Essa escrava
entrou sem permissão na mansão do Sr. Xi,
isso deveria ser tratado por nós mesmos.
Cair nas mãos do Sr. Xi,
escrava,
você vai sofrer.
Vamos.
Você não vai me punir?
Este não é um lugar para você estar.
Não volte aqui da próxima vez.
Vá embora.
Eu já ouvi falar de você.
Lin Xi disse que
o Sr. Zhuge Xi gosta muito de mulheres
e também gosta de matar mulheres.
Nesta mansão todo mês mandam
muitas mulheres para o Sr. Xi,
nenhuma consegue sair viva daquele pátio,
exceto você.
Você viveu três anos naquele inferno.
Você sabe bastante coisa.
Vá embora. Não chegue mais perto daqui,
senão nem eu vou conseguir te salvar.
Você acha que
o assustador é só este pátio?
Toda a família Zhuge,
toda a Cidade Zhenhuang,
não é tudo assim?
Em qualquer lugar que eu esteja,
não sou sempre
a mais desprezível das escravas?
Por favor, me ensina.
Eu também quero sobreviver.
Eu sei que você tem capacidade,
você consegue viver ao lado de Zhuge Xi.
Eu também quero ser forte como você.
Continue.
Mestra.
Você tem melhorado muito ultimamente.
Obrigada, mestra.
Você é uma escrava.
Você sabe que existem
dois tipos de escravos?
Mestra, por favor me ensina.
Um tipo
nasce escravo,
o destino já está definido.
O outro é aquele que
se entrega como escravo,
que até acredita que
nasceu inferior aos outros.
Ninguém pode escolher sua origem.
Mas se a pessoa
abandona a própria fé interior
e aceita completamente o destino,
ela se torna uma verdadeiro escrava.
Enquanto ela não desistir de lutar,
seja sob a espada
ou neste mundo,
ainda existe uma chance de sobreviver.
Pegue isso.
Para que me dar isso?
Escravos não podem aceitar essas coisas.
Eu vou embora daqui,
não vou precisar mais disso.
Fique com isso,
não deixe o Zhu Shun ver.
Para onde você vai?
Você vai voltar para a sua vila?
Aquela vila já não existe
mais por causa da guerra.
Eu vou para um lugar novo.
É aquele lugar que você disse,
onde não existem escravos
e não há hierarquia entre as pessoas?
Pode me levar junto?
Lembre-se,
você precisa viver bem.
Só vivendo você
consegue chegar ao lugar que deseja ir.
Lave.
Lave mais rápido.
Mordomo Zhu,
aconteceu uma coisa grave.
Que foi?
Aconteceu uma coisa grave.
Você ouviu falar?
Yunniang tentou assassinar
o Sr. Xi, não conseguiu
e foi espancada até a morte.
O quê?
É verdade.
O Sr. Xi ficou furioso
e mandou arrastar o corpo
dela para o campo de caça,
para jogá-la para os cães.
Quem ousar ser preguiçoso
vai ser jogado para os cães também.
[Renascido]
[Episódio 27]
[Mansão Chu]
Isso aqui é a Mansão Chu?
Claro.
Eu já não sou
o jovem nobre da família Zhuge,
agora só posso me apoiar em você e entrar
para a família Chu como seu marido.
O que é isso?
É um enfeite colorido
que comprei no mercado.
Antes de mudar para uma casa nova,
a gente pendura na frente
para desejar paz e sorte.
Vou pendurar para você.
Pode pendurar.
Pronto.
Senhor... Senhor Yue, tem muitos moradores
de Ximeng reunidos fora do palácio.
Eu acho que
não ficou muito bom aqui.
Sr. Yue.
Me coloca no chão.
Senhor... Sr. Yue,
tem muitos moradores de
Ximeng reunidos fora do palácio.
Eles amarraram as próprias filhas e
disseram que querem oferecê-las ao senhor.
Oferecer a mim?
Rei de Ximeng, viva! Rei de Ximeng, viva!
O que vocês estão fazendo?
Por que amarraram as mãos e os pés delas?
Vossa Majestade,
para agradecer sua grande bondade,
queremos oferecer nossas filhas ainda
não casadas ao senhor.
Eu não preciso de escravas,
levem elas de volta para casa.
Vossa Majestade, perdoe-me!
Eu já publiquei uma lei.
Suas próprias filhas não podem
ser dadas como escravas para mim,
nem podem ser vendidas por vocês.
Está claro?
As terras de Ximeng são vastas
e podem acolher todos nós.
Agora todas as tribos podem
deixar de lado antigas rivalidades
e se reunir na Cidade Ximeng
para se desenvolver.
Se continuarmos assim, em poucos anos
haverá rebanhos por toda parte
e uma vida farta não será mais um sonho.
Não é preciso
viver explorando escravos.
Vossa Majestade,
esta é minha filha,
acabou de atingir a maioridade.
Ela pode servi-lo
e também fazer trabalhos pesados.
Vossa Majestade, por favor aceite ela.
Vossa Majestade.
Xing.
Xing,
o que você está fazendo?
De quem é essa roupa?
É roupa de escrava do Rei de Ximeng.
Eu tive uma ideia,
dá para fazer com que o povo pare
de mandar as próprias
filhas para o palácio.
Nossa,
o Rei de Ximeng vai se casar.
Se casar?
Vai escolher mais escravas para o palácio?
Não,
é a Rainha de Ximeng de verdade.
O casamento vai durar três dias,
toda a cidade
vai comemorar por ele.
Sério?
Que ótimo, que ótimo.
Façam fila,
não empurrem.
- Obrigado.
- Me dá um.
Não empurra, não empurra.
Tem para todo mundo,
tem para todo mundo.
Escutem,
todo mundo vai receber.
Isso é o doce do casamento do
Rei de Ximeng com a Rainha de Ximeng.
Se acabar, podem voltar para pegar mais.
Bravo! Bravo! Bravo!
Disseram que durante os três dias
do casamento do Rei de Ximeng,
vai ter festa na cidade
e comida de graça.
Eu ainda ouvi dizer que
depois que o Rei de Ximeng se casar,
o palácio não vai mais precisar
de escravas para servir de perto.
Eu ouvi dizer que a Rainha de Ximeng
antes também era uma escrava.
Vamos pegar mais.
Pão da Rainha recém-saído do forno.
O Rei de Ximeng e a Rainha
se casam esta noite,
é esse pão que eles comem.
Senhorita, senhor,
pão da Rainha recém-saído do forno,
é muito gostoso.
Aqui, experimenta.
O Rei de Ximeng vive em guerras,
achei que ele não ligasse
para essas coisas.
Ele sabe até cozinhar isso?
O Rei de Ximeng proibiu a entrada
de escravas no palácio
por causa da Rainha,
fazer um pão não é nada.
Senhorita, prova.
É muito gostoso.
Então deixa eu fazer ele provar também.
Está gostoso, senhor?
Está gostoso?
A cozinha do Rei de Ximeng
Senhorita,
é muito boa.
isso é um pingente de fênix e luan.
O Rei de Ximeng e a Rainha de Ximeng
usam exatamente este par.
Sério?
Então eu vou levar.
Tá.
Esse também é do Rei de Ximeng
e da Rainha de Ximeng?
Claro.
Olha,
esses dois formam um par.
São passados pelo mesmo fio,
significa que o amor dura para sempre.
O amor do Rei de Ximeng
e da Rainha de Ximeng
é abençoado pelos céus.
Senhor,
- vai comprar para...
- Eu quero um par.
Já que o Rei de Ximeng
e a Rainha de Ximeng têm,
nós também vamos ter.
Quero esse par.
Tá.
- Aqui está.
- Obrigada.
De nada.
Têm que colocar um no outro,
só assim funciona.
Por que você está tão perfumado hoje?
Você passou perfume antes de sair?
Como assim?
Eu nunca uso essas coisas.
Deve ser porque tinha muita gente
na rua e acabei ficando com o cheiro.
Vamos.
♪ Na superfície da água, ♪
♪ incontáveis ondulações ♪
♪ se espalham ♪
♪ Deixo o vento moldar ♪
♪ um outro eu ♪
- Zhuge Yue...
- Xing...
♪ Como escapar ♪
♪ desses reflexos que carregam você ♪
♪ Por trás das ilusões, aguarda a queda ♪
Sr. Yue.
já preparei tudo que o senhor pediu.
Também tem especiarias e licor.
♪ na própria ilusão ♪
♪ Só peço que,
entre todas as sortes do mundo, ♪
♪ exista uma data para o seu retorno ♪
Sra. Chu, olha!
♪ Enfrento sozinho os jogos do destino, ♪
♪ atravessando espinhos ♪
♪ para encontrar o seu nome ♪
♪ Até que o vento e as
nuvens se levantem novamente, ♪
♪ nada disso será digno
de arrependimento ♪
Por que você pediu para
preparar especiarias e licor?
♪ Derreter o gelo ♪
Beber?
♪ formado pelo destino ♪
♪ E fazer com que a noite ♪
♪ permaneça eternamente iluminada ♪
Beber?
Zhuge Yue,
você é um mentiroso.
Eu sou um mentiroso bonito.
Vocês acham que o Sr. Yue e a Srta. Chu
conseguiram?
Pelo som, acho que
conseguiram pela metade.
Que tal dar
mais uma hora para ele?
Eu acho que
já deu certo.
Vamos embora.
O Rei de Ximeng e a Rainha de Ximeng
ordenam que,
a partir de agora,
não importa se homem ou mulher,
o palácio do Rei de Ximeng
não vai mais requisitar
nenhum escravo para trabalhar.
O povo e as tribos de Ximeng
não precisam mais enviar
escravos para o palácio.
Ninguém precisa mais se ajoelhar.
Eu também já fui como vocês,
uma escrava,
sem identidade,
sem nome,
sem terras, sem casa,
nem mesmo o direito
de decidir se podia continuar viva.
Hoje, em Ximeng,
não há mais nobres nem plebeus.
Eu vim para Ximeng
e consegui não ser limitada
por poder e posição,
vocês também podem.
Aquele portão antes
era o lugar de onde vocês mandavam
seus familiares e filhos embora.
Agora
é um caminho que nos conecta.
Seja quem for,
se houver injustiça
ou algum desejo,
podem atravessar aquele portão
e ir ao palácio nos procurar.
Ir ao palácio?
É verdade?
Nós realmente podemos?
Isso vai adiantar?
Levantem-se.
Todos se levantem.
Viva Vossa Majestade! Viva Ximeng!
Viva Vossa Majestade!
Viva Rainha de Ximeng!
Viva Ximeng!
Viva Rainha de Ximeng! Viva Ximeng!
Viva Rainha de Ximeng!
São sementes de milho-miúdo.
Primeiro vá ali fazer o registro,
depois vá reivindicar a sua terra.
Lembre-se
de escolher um terreno plano
e perto de um canal de água.
Obrigada, obrigada.
Quantas pessoas tem na sua família?
Três,
não, quatro.
Quatro?
Meu bebê vai nascer em breve.
Quatro pessoas podem receber cinco mil
e duzentos metros quadrados de terra,
você consegue cultivar tudo isso?
Quanto mais, melhor.
Faça o seguinte,
eu te dou mais mil
e trezentos metros quadrados.
Lembre-se,
se não conseguir cultivar,
contrate alguém,
e tem que pagar primeiro.
Entendeu?
Pegue isso.
Você,
venha se registrar.
Eu preciso voltar logo para plantar,
por que tenho que me registrar?
E se você levar
as sementes para fazer mingau
e ainda ficar com seis mil e quinhentos
metros quadrados de terra,
onde eu vou te encontrar?
Eu não faria isso.
O que você está fazendo aqui?
Vim pegar terra e sementes.
Por que você quer terra?
Porque eu preciso sustentar minha esposa.
Nova lei de Ximeng,
não há distinção entre as pessoas,
você vai me tratar diferente?
Já que vão dividir a terra,
então os meus mil e trezentos
metros quadrados ficam para ele.
Então os meus mil e trezentos
também ficam para você.
Cultive bem a terra.
Isso realmente funciona.
A água chegou!
Chegou, a água chegou!
Deixa eu ver.
Tem água, tem água!
Isso resolve um grande problema para nós.
É mesmo.
Pois é.
Zhuge Yue!
Você ainda entende de agricultura?
Antes eu achava os livros de
agricultura coisas sem importância,
não imaginava que iam servir hoje.
Senhor, você é muito distinto
e tem muita presença.
É mesmo o nosso benfeitor.
Que dias azarados,
nem água para beber a gente tem.
Ainda bem que já vamos
chegar na Cidade Zhenhuang.
Isso mesmo.
Eu sonho até em comer o filé de porco,
o cordeiro salteado com cebolinha,
o frango com broto de bambu e ganso,
o rim ao molho de lichia
e também carne de jumento
do Restaurante Tengxiang.
Os outros pratos talvez
não dê para comer agora,
mas carne de jumento
é fácil de conseguir.
Quem ousar mexer com esse jumento
leva duzentas chibatadas.
Sim!
Príncipe Che,
é só um jumento comum,
não tem nada de especial.
Por que o senhor
dá tanta importância a ele?
Esse jumento é emprestado,
a dona dele é muito brava,
ninguém aqui se atreve a provocar ela.
Tão assustadora assim
e ninguém pode mexer com ela?
Quem é?
[O líder da família Muhe do Reino Yong]
Transmitam o decreto imperial:
o Príncipe Che, ao mobilizar
tropas sem autorização,
é suspeito de traição
e conspiração com o inimigo.
Deve entregar
imediatamente o selo militar,
depor as armas e ser
detido para interrogatório.
Eu já tinha enviado
uma carta a Sua Majestade
explicando a situação ao
pedir tropas do Reino Biantang.
Pelo que sei,
Sua Majestade ainda não se recuperou.
Senhor Muhe,
de quem é essa ordem?
Isso mesmo,
é uma ordem do Príncipe Yang.
Quando o Príncipe Yang
quer incriminar alguém,
sempre arranja um pretexto.
Pare.
Príncipe Che,
escute um conselho meu.
Eu represento
a vontade imperial.
Mesmo que você tenha milhares
de soldados atrás de você,
se eles derem mais um passo à frente,
o crime de rebelião
vai se tornar impossível de explicar.
Está bem,
eu vou com você.
Alteza!
Vocês fiquem aqui
e não façam nada precipitado.
Príncipe Che,
por favor.
Já acabou?
[Zhao Yang,
o décimo terceiro príncipe do Reino Yong]
Que sem graça.
O Senhor Pai ainda me
mandou tomar cuidado com ele,
achando que ele iria agir.
Preocupação à toa.
Ele realmente entregou o selo militar
sem resistir?
Vossa Majestade, de fato não resistiu.
O Príncipe Che não só não resistiu,
como também impediu
os soldados atrás dele.
Depois de ser preso,
ele ainda entregou por
conta própria trinta e quatro
fichas de comando militar.
Vossa Majestade,
o Senhor Muhe disse que, afinal,
o Príncipe Che é um príncipe,
então se deve ser punido
por conluio com o inimigo
é algo que precisa da sua decisão.
Já que ele não resistiu à minha ordem
nem pediu audiência para se justificar,
ainda foi obediente.
Deixem-no preso por três dias
e depois soltem-no.
Sim.
Transmito o decreto de Sua Majestade.
O Príncipe Che,
arrogante por seus méritos,
mobilizou reforços sem autorização,
seu crime é grave.
Considerando que
demonstrou arrependimento,
ordena-se que vá para fora do Passo
Yanming para guarnecer a fronteira
e redimir seus erros com mérito.
Eu recebo a ordem.
Vossa Alteza.
Levantem-se.
Este grampo de cabelo dourado
é realmente muito bonito.
Rainha Helian, você prestou
um grande serviço a Sua Majestade,
por que ainda está tão preocupada?
Desta vez eu ajudei Sua Majestade,
mas meu irmão se envolveu
com a Tribo Hongchuan
e a Tribo Pale.
A mente de Sua Majestade
sempre foi profunda.
Mesmo que agora ele esteja
se contendo e não demonstre,
não significa que
no futuro não vá acertar
as contas com a família Helian.
Rainha Helian, fique tranquila.
Veja que as coisas que
Sua Majestade enviou hoje
são todas do seu gosto.
Isso prova que ele
não só não está zangado,
como também se importa muito com você.
Quem ama alguém,
ama tudo o que vem com ele.
Ele certamente não
vai culpar a Tribo Helian.
Rainha Helian,
o ancião Helian Chuan pede audiência.
Eu ainda nem fui te procurar
e você já tem coragem de vir me ver?
Hoje o ancião Tubu
está oferecendo um banquete,
os anciãos da Tribo Hongchuan e da
Tribo Pale também estarão presentes.
É uma ocasião importante,
quero te levar para sair
do palácio e ver o mundo.
Assim você não fica com visão limitada,
sendo facilmente
enganada por Yan Xun com
essas roupas e joias.
Está gostoso.
Depois do que aconteceu outro dia,
a Tribo Hongchuan, a Tribo Pale
e a nossa Tribo Helian
estão todas em perigo.
Se fosse só você se entregando
a comida, bebida e diversão,
tudo bem, não morreria por isso.
Mas agora você quer arrastar a si mesmo
e a Tribo Helian
para o desastre?
Se não fosse você ter ajudado
Yan Xun a trazer Huanhuan,
ele
agora seria um fracassado.
Você prestou um grande serviço a ele.
Em um momento desses,
você ainda ousa dizer isso?
Se não se controlar,
nem eu vou
conseguir te salvar.
Irmã, irmã.
Irmã,
eu sei que causei um grande problema,
então quero te convidar
para um jantar com os anciãos.
Depois você pode voltar e dizer algumas
palavras boas por nós diante do Yan Xun.
Querida irmãzinha,
por favor, me ajuda.
Eu também não queria me envolver com eles,
mas nesses últimos seis meses
fui aceitando deles
muitos objetos de jade e bons cavalos.
Agora, mesmo que eu
queira devolver, já não dá mais.
Você sabe disso.
Até o Yan Xun tem receio
da Tribo Hongchuan e da Tribo Pale,
imagina eu.
Eu já te dei tanta coisa,
ainda não é suficiente?
Como você ainda ousa?
Irmã,
agora já é tarde para dizer isso.
Além disso,
no pastoreio da primavera e do verão,
a nossa Tribo Helian depende deles.
Irmã, minha querida irmã.
Venha.
Ancião Tubu.
Ancião Pale.
Ancião Yunmu.
Rainha Helian!
Rainha Helian.
Rainha Helian,
por que quer ir embora assim que chegou?
Acha que não estamos te recebendo bem?
Eu pensei que hoje
viríamos discutir assuntos sérios,
mas pelo visto
vocês ainda não
se divertiram o suficiente.
Então deixamos para outro dia.
O que vocês estão fazendo?
Querem prender a Rainha de Yanbei?
Estão cansados de viver?
Não, não ousaríamos.
Rainha Helian, você entendeu mal.
Se não fosse para recebê-la,
como estaríamos aqui
bebendo e nos divertindo?
Rainha Helian, não seja tão séria.
Isso mesmo.
Falando nisso,
eu até tenho um pouco de
história com a Rainha Helian.
Naquela época,
o irmão dela queria casá-la comigo
em troca de quinhentos cavalos.
Pena que
eu não tive essa sorte.
Agora que a Rainha Helian ascendeu tanto,
deve valer pelo menos
dois mil cavalos, não é?
Ancião Tubu, o que o senhor está dizendo?
Dois mil cavalos?
Rainha Helian,
por favor, não fique zangada.
O ancião Tubu só está brincando.
Sim, só uma brincadeira, uma brincadeira.
Ancião Tubu, você realmente é muito rico.
Não só pode me tratar como
mercadoria em troca de cavalos,
como até o licor servido neste banquete
é um vinho do oeste que nem
no palácio se vê com frequência.
Mas, por mais rico que seja,
também deve tomar cuidado com o que diz.
Ofender alguém de posição superior
é crime punido com a morte.
Se a pessoa morrer,
nem com cavalos se
consegue trazê-la de volta.
Isso...
Irmã, irmã.
Vamos falar com calma,
não estrague a harmonia.
Rainha Helian, espere.
Eu não sou bom com palavras,
acabei te ofendendo.
Recentemente encontrei
uma pintura raríssima
e queria que você a apreciasse.
Esta
é uma obra famosa que
consegui com muito esforço.
A mulher nesta pintura
é a Rainha do Reino Chiling Antigo.
Assim como a Rainha Helian,
ela reduziu impostos
e enfraqueceu o poder da nobreza,
fazendo com que o povo
vivesse cada vez melhor.
Que pena,
quando os Quanrong invadiram,
não só destruíram o Reino de Chiling,
como o líder deles
violentou a Rainha
diante do Rei de Chiling.
E ainda mandou um pintor
registrar tudo nessa obra chamada
"Conquistou a Rainha".
Então foi isso que aconteceu.
Ancião Tubu, falar de uma pintura obscena
em uma ocasião como esta
não é muito apropriado.
Rainha Helian, se você acha que
isso é uma pintura obscena,
então está sendo ingênua.
Para os homens,
humilhar a mulher do inimigo é um meio.
O líder dos Quanrong quis
mostrar ao mundo que
ele
pisou na dignidade
do Rei de Chiling.
Hoje
também vou pisar
na dignidade de Yan Xun.
Que insolência!
Você quer morrer?
Eu vou mesmo ser insolente.
- O que você está fazendo?
- Ancião Tubu!
Ancião Tubu!
Me solta!
Irmã!
- Irmão!
- Mano Helian, mano Helian.
Isso é algo bom.
Vocês...
Mano Helian, mano Helian.
Me solta!
Você entendeu mal
a boa intenção do Ancião Tubu.
Você quer morrer?
Hoje vocês só disseram que
queriam minha irmã como intermediária,
ninguém disse que isso iria acontecer.
Mano Helian,
pense bem.
Desde que sua irmã virou Rainha,
quem ainda te leva a sério?
Se a gente não der uma lição nela agora,
na Tribo Helian não
vai mais ter lugar para você.
Mas ela é a Rainha,
se o Yan Xun descobrir isso...
Você está sendo tolo.
Esse tipo de coisa,
- Helian Chuan!
- se você não fala e eu não falo,
como uma mulher fraca
como ela vai espalhar isso?
Continue gritando.
Além disso, o Ancião Tubu
sempre sabe medir as coisas.
Em assuntos de homem e mulher,
ele não vai forçá-la de verdade.
No fundo, ela vai aceitar.
Pensando bem, a Tribo Helian não
só ganha o prestígio da Rainha Helian,
como ainda se aproxima do Ancião Tubu,
não é uma situação perfeita?
Vocês aí, venham aqui
e sirvam bem o dono da família Helian.
Venham, venham.
Ancião.
Vamos. Vamos.
Vamos continuar nos divertindo.
Me solta!
Sua desgraçada,
você realmente acha que é a Rainha?
Não!
Tubu,
você não quer mais viver?
Está ousando fazer algo
impróprio com a Rainha.
Rainha?
Que tipo de Rainha ela é?
Yan Xun ofereceu um preço alto,
e a família Helian destruiu o negócio
e a vendeu para ele.
Nesses anos em que ela foi Rainha,
quantas vezes o Yan Xun
sequer olhou para ela?
Se não fosse eu hoje dar alguma atenção,
ela nem teria a chance
de me servir.
Cheng Yuan.
Não é à toa que a Rainha Helian
é diferente dos rumores,
parece que eu cheguei tarde demais.
General Cheng,
você tem sorte com mulheres.
General Cheng, por que
não compartilhou comigo?
Você ousa me matar?
General Cheng, você é mesmo
o cachorro de Sua Majestade.
Você não só é como
um irmão para Sua Majestade,
como também pode
compartilhar mulheres com ele.
Ancião Tubu!
Vamos.
Helian.
Cheng Yuan.
Eu...
o matei.
Cheng Yuan.
Está tudo bem agora.
Zhuge Yue,
quantas mulheres
você já gostou até hoje?
Você me chamou
só para dizer isso?
Você está afundada em um abismo de dor,
mas eu posso fazer você ver
quem você sente falta.
No futuro, você não será
apenas o Rei do Reino Yong,
mas o Rei de todo o mundo.
Rebelde,
ousa se passar pelo Rei de Ximeng.